Россия есть демократическое федеративное правовое государство с республиканской формой правления.
Наименования Российская Федерация и Россия равнозначны.
Человек, его права и свободы являются высшей ценностью.
Признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина — обязанность государства.
Носителем суверенитета и единственным источником власти в Российской Федерации является ее многонациональный народ.
Народ осуществляет свою власть непосредственно, а также через органы государственной власти и органы местного самоуправления.
Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдум и свободные выборы.
Никто не может присваивать власть в Российской Федерации. 
Захват власти или присвоение властных полномочий преследуются по федеральному закону.
Суверенитет Российской Федерации распространяется на всю ее территорию.
Конституция РФ и федеральные законы имеют верховенство на всей территории Российской Федерации.
Российская Федерация обеспечивает целостность и неприкосновенность своей территории.
Российская Федерация состоит из республик, краев и областей.
Республика (государство) имеет свою конституцию и законодательство. 
